---
title: '神经时序数据分析第十章'
date: 2026-02-17
permalink: /posts/2026/02/神经时序数据分析第十章/
tags:
    - 神经时序数据分析 
---

神经时序数据分析第十章10 The Dot Product and Convolution

- convolution卷积依赖点积

## 10.1 Dot Product

- 点积可以看作<mark>as a covariance or similarity between two vectors (a  statistical interpretation)</mark>

        对于点积等于对应分量相乘相加的证明用到基向量的点积分配律，即可轻松证得，<mark>但是点积的分配律怎么证的?</mark>

- 这里很有趣的说明就是把一个640个时间点的EEG数据看成一个640维度的向量空间的一个点或者从原点出发的一个向量，然后就可以向某些方向投影，利用上点积的概念。

## 10.2 Convolution

1. signal

2. kernel

## 10.3 How Does Convolution Work?

感觉这本书说的很多地方都不精确，本质上卷积比较能反映的是flip后的kernel和数据的相似性，而且感觉所谓的把计算到的数据放kernel的中间位置也是莫名其妙

对于zero padding这就很自然的非常好理解，之前看的时候感觉莫名其妙

本来卷积后点的个数就是m+n-1，那这里为了和signal的点的个数一致，要减去n-1个点，就是要减去kernel的点的个数减-1（也就是n-1）。

<mark> To compare the result of convolution with the original signal, it is useful to scale the result of the convolution by the  sum of the kernel points.这个怎么理解？</mark>

<mark>Keep in mind that postconvolution scaling is not the same thing  as mean-centering the kernel before convolution—the mean-centered kernel will produce a  different convolution result because it will have negative numbers.</mark>

## 10.4 Convolution versus Cross-Covariance

<mark>互协方差的概念和互相关的定义</mark>

和协方差还有相关系数的联系

## 10.5 The Purpose of Convolution for EEG Data Analyses

<mark>对于如何将特定频率信号在时间上localize理解待加强</mark>

<mark>怎了理解卷积后的normalization，并且如果是wavelet的话就由于和是0，就没有normalization的必要</mark>

明天还是要把第10章的练习用python做一下。

# 11 The Discrete Time Fourier Transform, the FFT, and the Convolution  Theorem

傅里叶变换的结果是时序数据的3维表示，而且可以从三维表示重建原始数据，我的理解就是收敛的。

## 11.1 Making Waves

把正弦信号理解成螺旋（形）的投影在二维上的投影有什么意义？？

11.2 Finding Waves in EEG Data with the Fourier Transform

图11.3我觉得下面那张图才是真正的eeg数据，因为对于sin函数sum组成的图象，应该基本上上下对称的，eeg不一定，但是似乎之前测小鼠脑电的时候就是上下对称的，我的想法对吗？

## 11.3 The Discrete Time Fourier Transform

为什么这里和sin函数是点积，而不是卷积呢？，那前面的卷积是干嘛用的？

频率为0的sin函数说实话很奇怪，从那种表示sin函数的方式来看就永远是零,叫做直流分量是何意啊？怎么理解啊？按理说信号和y等于1进行点积才能说是offset之和,<mark>captures the mean offset over the entire  signal</mark>怎么理解呢？
