---
title: '神经时序数据分析'
date: 2026-02-10
permalink: /posts/2026/02/神经时序数据分析/
tags:
    - 神经时序数据分析
---

# 神经时序数据分析

第一章咱先跳过，后面烦了再看下，没懂的用黄色标记出来。  

## 2 Advantages and Limitations of Time- and Time-Frequency-Domain  Analyses

### 2.1 Why EEG?

1. 好处是够快，认知过程10到100毫秒

2. 直接测量神经活动（这一点是和核磁功能成像对比而言的）

3. EEG信号是多维的;时间，空间，频率，power，phase

(Buzsaki and Wang 2012; Wang  2010)群体震荡的神经生理学解释

### 2.2 Why Not EEG?

1. 不适合位置要求高的

2. 不适合关于深层的大脑结构的假设

3. <mark>如果不同次实验之间时间差距数十到数百毫秒那么，EEG的分析不可靠</mark>

### 2.3 Interpreting Voltage Values from the EEG Signal

1. 首先EEG是一个相对值

2. 毫伏的具体值很难解释
   
   1. 和数据处理以及分析决策有关，比如参考电极的选择等
   
   2. 不同的实验对象具体的值也有不同，比如头骨形状和厚度

<mark>frequency-band-specific power</mark>为什么可以跨实验目标对比，怎么个归一化的方法的？

### 2.4 Advantages of Event-Related Potentials

1. 分析的假设少，计算简单

2. 高时间<mark>precision和accuracy</mark>这里是跟时频分析相比的，因为时频分析的化会time smooth

3. 有丰富的文献和理论

4. 可以很容易的尽心数据质量确定

### 2.5 Limitations of ERPs

1. 难以解释，因为ERP只表现了EEG数据中很少的信息，一个典型的例子即使time-locked会因为平均而无法显现

2. 很难和生理机制联系，因为机制还没搞懂，不像oscillation

### 2.6 Advantages of Time-Frequency-Based Approaches

### 

### 常识

EEG 测量单位 microvolts or μV

gamma band (30 –80 Hz)

### 生词

- hemodynamic  response
  
  : relating to or functioning in the mechanics of blood circulation

- cylinder sɪlɪndəʳ  ˈsɪləndər  
  
  N-COUNT In an engine, a cylinder is a cylinder-shaped part in which a piston moves backwards and forwards. (发动机的)汽缸

- parietal cortex 顶叶

- N-PLURAL If you have the jitters, you feel extremely nervous, for example because you have to do something important or because you are expecting important news. 紧张不安；心神不定 [informal]

- N-COUNT A decibel is a unit of measurement which is used to indicate how loud a sound is. 分贝（表示声音强度的单位)

- ADJ-GRADED [usually ADJ n] If there is an ample amount of something, there is enough of it and usually some extra. 大量的；充裕的；丰富的

- occipital 枕叶
